# C4SLP

## 摘要

物联网的发展使得所有机器、物体和人类之间的通信成为可能。无线传感网络是物联网中常用的一种通信技术，它由许多无线传感器节点组成，这些节点通过无线通信方式进行数据传输。源位置隐私是无线传感器网络安全的核心内容之一，对无线传感器网络的广泛应用有着重要的影响。然而源位置的隐私问题并没有得到有效的解决，攻击者会通过一些手段追溯到源位置从而进行破坏。现有的防止源位置泄漏的技术虽然提高了源位置的安全性，但也增加了能量消耗和传输延迟，为了解决这个问题，本文提出了一种**基于节点接近中心性位置评估的虚假源选择**方案，不仅用于提高源位置的安全性还可以减少他的能耗及延迟。首先确定自身节点以及相邻节点的接近中心性，其次根据这些信息构建一条连接源位置和基站的骨干网络，形成一个关于源位置隐私和传输延迟的基线。最后是虚假消息的选择，使用随机过程根据之前得到的节点中心性信息、传输延迟和通信开销来确定。通过分析和仿真，我们证明了该方法具有更高的安全性和更好的性能。

## 介绍

物联网正在成为一种无处不在的技术，他通过将各种设备、传感器和物体连接到互联网，实现了智能化、自动化和实时监测。 无线传感网络在物联网中起着关键作用，它们通过无线通信连接传感器节点，使得数据能够从现实世界中的物理环境传输到云端或其他数据处理中心。目前在环境监测、智能农业、智慧城市、健康监测、工业自动化等领域无线传感网络都得到了广泛的应用

。

。

。



##  Related Work

。

。

。



##  SYSTEM MODEL

这里对结构中的攻击模型和网络模型分别进行描述

网络模型：假设一个监测区域，该区域有大量随机且均匀分布的传感器节点其中包括一个源节点和一个汇聚节点，每个传感器节点包括收发器，用于通信所感知的信息，其中源节点会定期发送消息到基站也就是网络中的汇聚节点。攻击者通过对信号的分析，以回溯的方式获取即时发送节点的位置，一直重复这个动作直到捕获源节点为止。对于网络，我们假设所有传感网络中的节点随机、均匀地部署在被检测区域，他们的感知距离和通信距离相等。网络中任意两个传感器节点通过单跳或多跳方式通信。所有传感器节点具有相同的特性，它们具有相同的计算能力，初始能量和缓存内存。可以直接通信的节点称为相邻节点，如果节点之间的距离小于通信半径，则节点之间可以进行通信。他们可以获得邻居节点的信息，即跳数，邻居节点的ID。

路由规则：根据节点之间的通信规则执行，基于当前网络拓扑，从源节点到接收器，假设虚假消息只发送给邻居节点而不发送到接收器，而在骨干网络附近产生的虚假节点对骨干路径上进行虚假消息传播时只在接收该消息节点中起作用，并不会随着真实信息进行之后的传播。

攻击模型：网络中攻击者会通过周围信号找到广播信息的节点，这里提出一个简单的攻击者模型，攻击者只是窃听无线通信链路，不会修改路由路径和数据包，也不会破坏传感器节点等干扰传感器网络的正常运行的行为。攻击者的感知距离与传感器节点的无线电距离相同。攻击者先从汇聚节点开始，并在那里等待，直到它接收到一个信号。在接收到数据包后，分析其中流量信息，获取上一个节点信息，并沿着信号到达的方向移动到下一个节点，并停留在那里，直到从新的方向接收到新的数据包。通过这种方式，攻击者可以逐跳跟踪消息，直到到达源节点。在这里我们使用随机行走作为攻击者的回溯模式。



## MY

这一节讨论了一种新的方案，用于多目标整体规划模型，以提高源位置隐私，并降低过程中的能耗和传输延迟。该方案包括三个阶段：幻像节点选择、骨干路径的构建、虚假源的调度。

（1）幻想节点的选择

首先进行网络的初始化，在这个过程中汇聚节点会发起泛洪协议，该协议通过深度优先搜索可以得知网络中每个节点到汇聚节点之间的跳数，使得整个网络拥有层次。汇聚节点初始化深度值设置为零，将深度信息数值加一，广播此消息，在传输范围内的每个节点都会收到此消息，收到消息的节点将其信息列表中的深度信息更新为当前深度值，并将深度值加1重复广播该消息，直到消息到达网络边缘。在任务结束后所有传感器节点都知道他到汇聚节点的跳数与及他的邻居节点信息，以及自己的唯一身份识别信息，即全网的ID。提出了一种网络层次构建的方法，如算法1所示。

Construct a network level

