# 伪造克隆

攻击者可以利用上下文数据来定位源或接收器;因此，上下文隐私是WSN隐私中不可忽视的重要组成部分。

（）算法能够提高数据包传输安全周期的同时减少能耗和延迟并保护位置隐私

在无线传感器网络中，有两种主要的隐私保护技术:面向数据的和面向上下文的。

面向数据的方法针对的是通过传感器节点收集的数据以及网络上发布的查询的隐私性。上下文导向的隐私可以定义为对上下文信息的关注，例如交通流的位置和时间。

传感器网络的开放性意味着攻击者可以在传输过程中窃听和跟踪数据包，从而确定源节点和汇聚节点的位置。

已经开发了许多安全协议来确保内容消息的机密性，但即使如此，上下文信息仍然是暴露的，这意味着攻击者可以继续利用上下文信息来获取敏感信息。

攻击者意识到基站已经收集了大量数据包，因此选择破坏基站。发生这种情况时，整个网络将被禁用。基站位置的保密性非常重要。大多数研究工作都集中在保护源节点位置的隐私性上，而较少关注汇聚节点的问题。此外，同时考虑源和汇安全的研究也很少。在位置隐私保护中使用的基本术语如下:Sink:又称基站，是监督收集和聚合网络中所有数据包的节点。

与其他解决方案相比，假冒克隆具有更长的安全时间和更低的能耗。本文的主要贡献如下:

•提出了一种具有较强隐私保护能力的伪造克隆方案来保护源和汇位置隐私。

•与其他解决方案相比，拟议的假冒克隆在安全时间方面具有更好的性能。

•伪造克隆方案在传输过程中对数据包进行了有效的保护，并且具有比其他方案更短的延迟。

•我们提供了一个全面的分析和实验来证明假冒克隆方案的效率。

•我们提供了广泛的分析，以证实伪造克隆方案的强大隐私保护能力。

本文的其余部分组织如下。在第二节中，我们回顾了源和汇位置隐私的相关方案。第三部分描述了网络模型和对手模型，并详细介绍了拟议的伪造克隆方案。第四节使用固定情景分析评估所提议的技术。第五部分对本文进行总结，并提出未来的研究方向

假数据包在[22]中使用，通过以低速率传输数据来混淆对手，以减少通信开销。作者提出了三种方案:假人均匀分布(DUD)、假人自适应分布(DAD)和受控自适应假人分布(CAD)。真实和伪造的数据包在DUD中以相同的恒定速率传输，这使得攻击者更难以确定传输的数据包是真实的还是伪造的。然而，使用相同的恒定速率会引入高能耗。

# 物联网无线传感器网络中基于多分支路径的能量平衡源位置保密方案 2021

源位置隐私是无线传感器网络安全的核心内容之一，对无线传感器网络的广泛应用有着重要的影响。本文提出了一种利用多分支和假源的能量平衡分支树(EBBT)的位置隐私保护路由方案。该计划分为三个阶段。首先，源的数据被随机发送到某个中间节点。然后，从中间节点到基站形成最小跳路由(MHR)。然后，从MHR路径上的一些节点动态生成带有假源的分支路径。最后，实现了从真源节点和假源节点到基站的树形结构。实验结果表明，该算法具有较长的网络安全周期和生存期以及较高的路径多样性等优点。仿真结果进一步表明，EBBT方案在不改变网络生存期的情况下，具有良好的源位置保密性。

无线传感器网络的安全性和保密性通常受到无线通信介质、动态拓扑结构和有限资源的影响。具体来说，无线传感器网络中使用的无线通信介质很容易被攻击者监控、拦截或修改。攻击者可以通过监听网络数据的传输和分析网络流量来推断位置信息[8]。

例如，在迎合者-猎人博弈模型[9]中，提出了源位置隐私(SLP)的概念。源节点感知到熊猫后，定期将采集到的数据发送给基站。猎人扮演攻击者的角色，猎人试图通过回溯的方式抓住熊猫。防止源节点的位置被攻击者发现是SLP的目标。

主要研究成果如下:(1)提出了一种新的三相SLP保护方案。该方案采用约束随机行走、多分支路径和假源来实现对SLP的保护。(2)改进了虚源节点的选择，采用约束随机行走。在远离真实节点的过程中，虚源向网络外围移动(3)动态生成假源和多分支路径。确定分支路径的方向范围，使路径更分散。

2004年Ozturk等[9]首次引入了源位置隐私的概念，设计了熊猫猎人模型和幻影路由(phantom routing, PR)协议。所提出的协议是一种两阶段技术。在第一阶段，源节点的数据包随机转发到虚拟源节点。第二阶段通过泛洪转发到汇聚节点。

3.1. 网络模型。该网络有N个传感器节点和1个基站。当传感器节点监测到一个对象时，采集到的数据以逐跳方式转发到基站。在这种情况下，传感器节点成为源节点。但是，如果监视对象在一段时间内无法检测到，则源节点将停止发送数据包。给出了网络模型的一些设置。

(1)传感器节点分布均匀。所有节点的计算能力、通信半径、存储、初始能量等配置一致。(2)对报文进行加密。攻击者无法直接解密数据包，无法区分真实数据包和虚假数据包。(3)深层配置信息由BS发起。广播深层配置信息。

经过深度配置阶段，所有节点最终获得到BS的跳数(4)。如果节点之间的距离小于通信半径，则节点之间可以进行通信。他们可以获得邻居节点的信息，即跳数，邻居节点的ID，或其他感兴趣的信息。(5)基站足够安全，攻击者无法从中获取任何信息

3.2. 对手模型。获取源位置对攻击者非常有价值。攻击者根据传输数据的时间相关性和节点间的流量分析来追踪源位置。攻击者有以下设置:

(1)攻击者拥有复杂的监听设备、足够的能量、足够的存储空间和强大的计算能力。(2)攻击者监控本地通信情况。将找到侦听范围内的所有数据包。但是攻击者无法监听到超出窃听范围的报文。攻击者采用窃听和逐跳跟踪相结合的攻击方式。(3)攻击者采用被动攻击。即在假定攻击者无法解密加密信息的情况下，攻击者不会修改路由路径和数据包，也不会破坏传感器节点等。因此，攻击者对数据流量进行拦截分析，获取有用信息。(4)攻击者最初监听基站附近的网络，直到窃听到某个节点发送的数据包。攻击者通过分析流量来确定最后发送信息的节点。如果在跟踪过程中，在规定的时间内没有监测到无线信号，则认为跟踪失败，攻击者迅速返回基站重新开始侦听

算法1描述了RW路径的构造和候选集的构建。

算法2给出了MHR的构建过程和分支初始节点的选取方法。

分支路径brani / i > 0Þ的构建如算法4所示。



# 无线传感器网络中位置无关和分段的源位置隐私保护

这种不统一的隐私级别可能会向攻击者泄露一些上下文信息，从而导致较弱的隐私保护。此外，还观察到现有的源位置隐私(SLP)保护技术具有较差的网络生命周期性能。这些都促使我们研究和开发改进的SLP保护技术。

它都会选择一个没有参加前一轮的邻居。这反过来又有助于选择所有邻居节点以相同的概率中继每个新数据包，并导致每个节点的能量水平优雅(即均匀)下降，并有助于提高网络的生命周期。

提出的技术旨在最大限度地延长安全期(统一隐私)，同时保持网络的生命周期。

Chen和Lou[26]开发了一种SLP系统，目的是同时保护源节点和汇节点。虽然这项工作有四种解决方案，但它只考虑了前向随机漫步(FRW)方案，因为其他三种方案都是基于基于假数据包的解决方案，这是一种独立的隐私保护技术。在FRW方法中，每一个有数据包要转发到BS的节点随机选择一个离BS更近的邻居节点。这保证了报文在BS的收敛性。在BS无线电范围内的节点直接将数据包转发到BS，因为它是最终目的地。

Manjula和Datta[11]提出了一种新颖的SLP保存技术，该技术侧重于隐私和网络生命周期指标。这项工作涉及隐藏事件来源的物理位置，使对手难以追溯信息的来源。逃逸角和基于势能的随机游走的概念，以及多重提出了虚拟源。虽然这项工作在不影响网络生命周期的情况下提高了安全期(即隐私级别)，但它利用固定的虚拟源在流量中产生随机性。这就导致了网络中的能量空穴问题。

[10]提出了一种增强的源位置隐私保护技术，以保护源节点免受基站附近本地窃听者的攻击。本文考虑了从源节点向BS发送事件信息的三个阶段。提出的阶段是反向随机行走(BRW)，相同深度路由(IDR)和最小跳路由(MHR)。在BRW中，源节点将信息反向转发给距离较远的中间节点。在IDR中，中间节点沿着与虚拟源节点深度相同的邻居将报文转发到某个定义的角度。在最后阶段(MHR)，报文通过最短路径路由方案(SPR)转发到BS。这项工作在安全周期方面改进了现有的解决方案。然而，该方案在转发数据包时没有考虑节点的剩余能量和源节点的位置，即其对BS的深度。

每个传感器节点都由电池供电，作为一种能源。假设节点是静态的、同构的，并且具有相同的通信半径(rs)。同构是指网络中所有传感器节点具有相同的初始功率以及相同的计算和存储能力。每个节点分配一个唯一的ID。一个节点只能与它的一跳邻居节点(即位于其无线电范围rs内的节点)通信，因为它们的通信范围有限。为了将消息发送到远程基站，该消息以逐跳的方式转发。

这里假设攻击者只是窃听无线通信链路，不进行任何主动攻击，如节点妥协、报文内容修改等。此外，假设攻击者从BS开始其回溯[28]任务，因为它是所有数据包的目的地。也就是说，对于源节点向接收节点发送的每一个新数据包，攻击者都会估计数据包到达信号的方向。攻击者使用功能强大的设备来确定报文的到达方向，该设备具有频谱感知和分析模块，并且具有无限的存储和计算能力。基于这个估计，攻击者在数据包到达的方向上移动一跳。



# 无线传感器网络中的源位置隐私: 2023

此外，我们还通过使用不同的隐私指标(如安全期、熵和捕获率)将所提出的技术与现有技术进行比较，从而评估了所提出技术的性能。通过本研究，我们观察到对于不同的隐私指标，源位置隐私(SLP)保护技术的性能会产生不同的结果。尽管与前向随机漫步技术相比，所提出的解决方案在熵度量方面的性能提高了104.59倍，但在安全期和捕获率度量方面的性能非常差，分别仅提高了0.65倍和0.1倍。因此，迫切需要为SLP保存技术提出一个正确的度量选择。

攻击者窃听节点间的无线通信链路。然后通过获得的信息，逐跳地向信息源的方向移动。攻击者最初在网关点攻击网络，因为每个人都知道这些信息。在检测到第一个数据包到达网关设备后，攻击者使用三角测量设备或频谱分析仪等设备确定信号的到达方向。一旦确定了方向，攻击者就会向下一个节点移动，即朝着信息源的方向移动。

这个过程不断重复，直到攻击者最终到达资产。攻击者不进行任何主动攻击，因为这种攻击很容易被入侵检测系统检测到[18]。